Há duas formas de começar
a analisar dados no Tableau.
Você pode sair explorando
ou fazer perguntas sobre os dados
e tentar respondê-las.
Começaremos perguntando,
neste conjunto "Superloja",
como são nossas vendas
ao longo do tempo.
Se só ordenarmos as vendas
por data,
o Tableau cria
uma linha do tempo,
e vemos nossas vendas
crescendo com o tempo.
Veja que o tipo de marca
diz "Automático".
Podemos mudar para outro tipo,
se quisermos.
Há vários tipos disponíveis.
Note que,
se o tipo for automático,
ele pode mudar
conforme você realiza alterações.
Façamos outra pergunta.
Qual é a relação
entre custo do frete e lucro?
Desta vez, temos um começo
de gráfico de dispersão.
No entanto, o Tableau
está agregando nossos dados
à soma de custos de frete
e de lucro,
então só temos uma marca.
Podemos trazer
outro campo à exibição
para mudar o detalhamento de marcas,
como "Categoria".
Se codificarmos "Categoria"
por cor,
vemos uma marca
por categoria.
Arrastando outro campo,
como "Mercado", até "Forma",
temos uma marca
por categoria por mercado.
As dimensões que adicionamos,
como "Categoria" e "Mercado",
definem o número de marcas
que vemos,
ou a granularidade
com que vemos os dados.
É fácil mudar de ideia
sobre as variáveis que codificamos.
Para mudar a cor de "Categoria"
para "Prioridade do Pedido",
basta arrastar
"Prioridade do Pedido"
para a divisória "Cor".
Agora vemos uma marca
por "Prioridade do Pedido"
por "Mercado".
Se quisermos fazer marcas
a certa granularidade,
mas sem codificar
por cor ou forma,
podemos arrastar o campo
até a divisória "Detalhe".
É importante saber o quanto
adicionar dimensões
aos cartões de marca
impacta a aparência.
Quanto melhor
você entender isso,
mais precisamente criará
visualizações de dados.